[The Heir]
[Der Erbe]
[Episode 12]
[Folge 12]
Look at the lines of the Four-season painting.
Betrachten Sie die Linien des Gemäldes „Die vier Jahreszeiten“.
You can touch it.
Man kann es berühren.
Touch it?
Anfassen?
May I?
Darf ich?
Yes.
Ja.
Zhengliang, touch it.
Zhengliang, berühre es.
Third Aunt is skillful, right?
Die dritte Tante ist geschickt, nicht wahr?
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Manager Shao seems like a rough man,
Manager Shao scheint ein rauer Kerl zu sein.
but his gold-tracing technique is amazing.
Aber seine Technik zum Nachzeichnen von Gold ist erstaunlich.
There are exactly four pieces.
Es sind genau vier Teile.
The Spring piece
Das Frühlingsstück
is for my beautiful sister-in-law.
ist für meine wunderschöne Schwägerin.
Thank you, Zhen.
Danke, Zhen.
The Summer piece
Das Sommerstück
is for my loud-voiced mother.
ist für meine laute Mutter.
Thank you, Zhen.
Danke, Zhen.
The Autumn piece is for my honest brother.
Das Herbststück ist für meinen ehrlichen Bruder.
As for the Winter piece,
Was das Winterstück betrifft,
it conceals its sharpness to store its energy.
Es verbirgt seine Schärfe, um seine Energie zu speichern.
That is for Grandfather.
Das ist für Großvater.
Grandfather,
Großvater,
the Li family's ink workshop is incredible,
Die Tuschewerkstatt der Familie Li ist unglaublich.
much tidier than others.
viel ordentlicher als andere.
When I was young,
Als ich jung war,
I used to play hide-and-seek inside,
Ich habe früher drinnen Verstecken gespielt.
going in and out,
beim Ein- und Ausgehen,
but I never knew what that place was for.
Aber ich habe nie gewusst, wozu dieser Ort diente.
Going back this time,
Diesmal gehe ich zurück.
I finally got the hang of it.
Ich habe es endlich kapiert.
I couldn't even count
Ich konnte sie nicht einmal zählen.
the amazing things in the ink workshop.
Die erstaunlichen Dinge in der Tuschewerkstatt.
If I could spend
Wenn ich ausgeben könnte
months with the workers in it,
Monate mit den Arbeitern darin,
I'd develop many new inks.
Ich würde viele neue Tinten entwickeln.
Zhen.
Zhen.
Although you intended to go back,
Obwohl Sie die Absicht hatten, zurückzukehren
I'm afraid the Li family
Ich fürchte, die Familie Li
won't accept you.
wird dich nicht akzeptieren.
Zhen.
Zhen.
Tell me,
Sag mir,
what are
was sind
your plans?
Ihre Pläne?
I'll make a plan
Ich werde einen Plan machen.
after the ink testing event ends.
nach dem Ende der Tintenprüfung.
The lacquer-soot ink isn't truly finished
Die Lackrußtinte ist noch nicht ganz fertig.
until the ink testing event is over.
bis die Tintenprüfung abgeschlossen ist.
Zhen.
Zhen.
After the event,
Nach der Veranstaltung
the lacquer-soot ink
die Lackrußtinte
has nothing to do with you.
hat nichts mit dir zu tun.
It doesn't matter, Mother.
Das spielt keine Rolle, Mutter.
Anyway, I have all these skills.
Jedenfalls besitze ich all diese Fähigkeiten.
If I win a prize,
Wenn ich einen Preis gewinne,
I'll buy us a new house.
Ich werde uns ein neues Haus kaufen.
Grandfather,
Großvater,
will you go to the event?
Wirst du an der Veranstaltung teilnehmen?
The colleagues of the Huizhou ink industry
Die Kollegen der Tintenindustrie in Huizhou
will definitely all be there.
werden auf jeden Fall alle da sein.
Since I have long sworn
Da ich schon lange geschworen habe
to quit the ink industry,
aus der Tintenindustrie aussteigen
it wouldn't be appropriate for me to go.
Es wäre für mich unangebracht, hinzugehen.
However,
Jedoch,
I wish
Ich wünsche
that your lacquer-soot ink,
dass Ihre Lackrußtinte,
the Li family's lacquer-soot ink,
Die Lackrußtinte der Familie Li,
will be a great success.
wird ein großer Erfolg werden.
Okay.
Okay.
I, a maker of lacquer-soot ink, Li Zhen,
Ich, Li Zhen, Hersteller von Lackrußtinte,
announce that
ankündigen
my first ink testing event
mein erstes Tintentest-Event
starts now.
Es beginnt jetzt.
What do you think?
Was denken Sie?
Let me take a look.
Lass mich mal schauen.
The ink on the lines is like lacquer.
Die Tinte auf den Linien ist wie Lack.
It gives off a lively shine where the stroke ends.
An der Stelle, wo der Pinselstrich endet, entsteht ein lebhafter Glanz .
As for the layers, it's lyrical and dynamic.
Was die Ebenen angeht, so ist es lyrisch und dynamisch.
Good ink.
Gute Tinte.
It's a top-notch ink.
Das ist eine erstklassige Tinte.
Grandfather.
Großvater.
Did I look like you?
Sah ich dir ähnlich?
[Li's Residence]
[Lis Residenz]
[Cuiqiao Cottage]
[Cuiqiao Cottage]
[The Mortuary Tablet of Late Husband Yu Gonghai]
[Die Totentafel des verstorbenen Ehemanns Yu Gonghai]
Sister.
Schwester.
I didn't expect Miss Li Zhen
Ich hatte nicht erwartet, dass Miss Li Zhen
could restore the ancient lacquer-soot ink.
könnte die antike Lackrußtinte wiederherstellen .
Li Zhen has a talent for ink making.
Li Zhen hat Talent für die Herstellung von Tinte.
But I didn't expect
Aber ich hatte es nicht erwartet
that the one who got involved would be her.
dass sie diejenige sein würde, die sich einmischen würde.
Things have settled down.
Die Lage hat sich beruhigt.
Since you've tested the waters,
Da Sie ja bereits erste Erfahrungen gesammelt haben,
the way forward is clear now, right?
Der Weg nach vorn ist nun klar, oder?
It's my good fortune that God grants my wishes.
Es ist mein Glück , dass Gott meine Wünsche erfüllt.
It seems you have made up your mind
Es scheint, als hättest du dich entschieden.
to invest in Li Ink.
in Li Ink zu investieren.
I wonder
Ich frage mich
whether your decision
ob Ihre Entscheidung
involves any selfish motives.
beinhaltet jegliche eigennützige Motive.
Sister.
Schwester.
The hardest thing in the world is to have it both ways.
Das Schwierigste auf der Welt ist, beides zu haben.
Since there is an opportunity now,
Da sich jetzt eine Gelegenheit bietet,
why don't I seize it?
Warum nutze ich die Gelegenheit nicht?
Right, Sister?
Stimmt's, Schwester?
I was a merchant on the sea.
Ich war Kaufmann zur See.
You are a fugitive on the run.
Du bist ein flüchtiger Verbrecher.
We are both outcasts.
Wir sind beide Außenseiter.
If Marshal Qi and General didn't take us in,
Wenn Marschall Qi und der General uns nicht aufgenommen hätten,
we would have died long ago.
Wir wären schon längst tot.
Marshal Qi and General have done us
Marschall Qi und General haben uns
a tremendous favor.
ein riesiger Gefallen.
But Sister,
Aber Schwester,
what exactly do you want to say?
Was genau möchten Sie sagen?
I know about your blood feud with the Tian family.
Ich weiß von eurer Blutfehde mit der Familie Tian.
But preparing military supplies
Aber die Vorbereitung militärischer Lieferungen
is the top priority of our trip to Huizhou.
ist die oberste Priorität unserer Reise nach Huizhou.
We have been sworn siblings for years,
Wir sind seit Jahren Blutsgeschwister.
no different from biological ones.
nicht anders als bei biologischen.
As your sister,
Als deine Schwester,
I can't watch you act on impulse,
Ich kann es nicht mit ansehen, wie du impulsiv handelst.
mess up the task,
die Aufgabe vermasseln,
and bring trouble upon yourself.
und sich selbst in Schwierigkeiten bringen.
You're right.
Sie haben Recht.
Thank you for the reminder.
Danke für den Hinweis.
I will definitely go all out
Ich werde auf jeden Fall alles geben.
and handle the military supplies properly.
und die militärischen Güter ordnungsgemäß handhaben.
But
Aber
how can I stop
Wie kann ich aufhören?
avenging them for my family?
Sie für meine Familie zu rächen?
I just hope
Ich hoffe einfach
you don't act impulsively.
Du handelst nicht impulsiv.
[Qingfeng Pavilion]
[Qingfeng-Pavillon]
I know what to do.
Ich weiß, was zu tun ist.
Sister.
Schwester.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Girl.
Mädchen.
The invitations for people in Jinling
Die Einladungen für die Menschen in Jinling
have already been sent out.
wurden bereits versandt.
As for the major ink merchants and managers in Huizhou,
Was die wichtigsten Tintenhändler und Manager in Huizhou betrifft,
I will let
Ich werde lassen
someone deliver them later.
Jemand soll sie später liefern.
I will go personally to the ink workshops
Ich werde persönlich an den Tuscheworkshops teilnehmen.
that have good relations with Li Ink,
die gute Beziehungen zu Li Ink pflegen
and to Third Master Chen.
und an den dritten Meister Chen.
But as for Lord Yan,
Aber was Lord Yan betrifft,
you should go invite him yourself
Du solltest ihn selbst einladen.
as you are the maker of the ancient lacquer-soot ink.
da du der Hersteller der alten Lackrußtinte bist.
Good idea.
Gute Idee.
Sixth Grandfather, I will go now.
Sechster Großvater, ich werde jetzt gehen.
Go ahead.
Fortfahren.
[Deshan Hall]
[Deshan Hall]
Are you going to the ink workshop again?
Gehst du wieder zum Tuscheworkshop?
I changed the ink recipe today.
Ich habe heute die Tintenrezeptur geändert.
I seem to have some clues.
Ich glaube, ich habe einige Hinweise.
Then, go quickly!
Dann schnell!
The deadline is approaching.
Die Frist rückt näher.
We can't let the whole Huizhou
Wir können nicht zulassen, dass ganz Huizhou
laugh at Tian Ink.
Lachen Sie über Tian Ink.
I'm afraid we are bound to become a joke.
Ich fürchte, wir werden zur Witzfigur werden.
Li Zhen
Li Zhen
managed to recreate the ancient lacquer-soot ink!
Es ist mir gelungen, die alte Lackrußtinte nachzubilden !
I heard that
Ich habe gehört, dass
the Li family is going to hold an ink testing event.
Die Familie Li wird eine Tintenverkostungsveranstaltung abhalten.
They invited all major merchants and famous scholars in Huizhou
Sie luden alle bedeutenden Kaufleute und berühmten Gelehrten in Huizhou ein.
to test the ink in their shop.
um die Tinte in ihrem Geschäft zu testen.
Father, what should we do?
Vater, was sollen wir tun?
Why panic?
Warum in Panik geraten?
The Li family wants to hold an ink testing event?
Die Familie Li möchte eine Tintentestveranstaltung abhalten?
Okay.
Okay.
I'd like to see
Ich würde gerne ... sehen
how they're going to pull off the ink testing event.
wie sie die Tintenprüfung durchführen wollen .
[Yan's Mansion]
[Yans Villa]
[To Lord Yan]
[An Lord Yan]
I remember that
Ich erinnere mich daran
your family also announced
Ihre Familie hat ebenfalls angekündigt
to restore the ancient lacquer-soot ink.
um die alte Lackrußtinte wiederherzustellen.
Yes.
Ja.
But now,
Aber jetzt
the Li family has already made it.
Die Familie Li hat es bereits geschafft.
Why is your family holding
Warum hält Ihre Familie fest
another ink testing event?
Noch eine Tintentestveranstaltung?
What are you
Was bist du?
going to do?
Was wirst du tun?
Lord Yan.
Lord Yan.
I didn't want to be so ostentatious.
Ich wollte nicht so protzig sein.
But my father asked someone to send this Baibao Ink
Aber mein Vater bat jemanden, ihm diese Baibao-Tinte zu schicken.
to the capital
zur Hauptstadt
and present it to Lord Xu.
und überreichen Sie es Lord Xu.
Lord Xu praised it after using it.
Lord Xu lobte es nach dessen Benutzung.
I want to hold an event
Ich möchte eine Veranstaltung abhalten
to honor Lord Xu's favor.
um Lord Xus Gunst zu ehren.
Lord Yan, I hope you will grace us with your presence
Lord Yan, ich hoffe, Sie werden uns mit Ihrer Anwesenheit beehren.
and join this grand event.
und nehmen Sie an diesem großartigen Ereignis teil.
You...
Du...
Master,
Master,
Miss Li Zhen is here to deliver
Frau Li Zhen ist hier, um zu liefern
the invitation for the lacquer-soot ink testing event.
die Einladung zur Veranstaltung mit Lackrußtinte-Tests.
Invite her in.
Lade sie herein.
Okay.
Okay.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
You just delivered an innovation,
Sie haben soeben eine Innovation präsentiert.
and Miss Li Zhen followed it instantly.
und Fräulein Li Zhen folgte dem sofort.
What a coincidence!
Welch ein Zufall!
Coincidence indeed.
Ein wahrer Zufall.
Zhen.
Zhen.
I didn't expect such a coincidence.
Mit so einem Zufall hatte ich nicht gerechnet.
Our two families' ink testing events
Tintentest-Events unserer beiden Familien
are on the exact same day.
finden am selben Tag statt.
Our ink
Unsere Tinte
has already been recognized by Lord Xu in the capital.
wurde bereits von Lord Xu in der Hauptstadt anerkannt.
I'm afraid Lord Yan
Ich fürchte, Lord Yan
won't be able to attend your event.
wird an Ihrer Veranstaltung nicht teilnehmen können.
I really didn't expect
Ich hatte das wirklich nicht erwartet.
you to have such a trick.
Du musst so einen Trick anwenden.
Don't blame me.
Gib mir nicht die Schuld.
I'm not targeting you.
Ich habe es nicht auf dich abgesehen.
There are no friends in business,
Im Geschäftsleben gibt es keine Freunde.
only winners and losers.
Nur Gewinner und Verlierer.
But it's still too early to say who'll come out on top.
Aber es ist noch zu früh, um zu sagen, wer am Ende die Nase vorn haben wird.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
The Tian family
Die Familie Tian
chose to hold their ink testing event
beschlossen, ihre Tintenprüfungsveranstaltung abzuhalten
on the same day as ours.
am selben Tag wie wir.
Their intention is self-evident.
Ihre Absicht ist offensichtlich.
Shameless.
Schamlos.
Despicable.
Abscheulich.
Rujun.
Dein Lippenstift.
Shall we change the date of
Sollen wir das Datum ändern?
our ink testing event?
unsere Tintentestveranstaltung?
Zhen.
Zhen.
What do you think?
Was denken Sie?
Seventh Grandmother.
Siebte Großmutter.
If we blindly make a change because of external affairs,
Wenn wir blindlings aufgrund äußerer Umstände eine Veränderung vornehmen ,
we will lose our own direction.
Wir werden unsere Richtung verlieren.
I don't think we can change the date.
Ich glaube nicht, dass wir das Datum ändern können.
Well...
Also...
Doing so carries significant risks.
Dies birgt erhebliche Risiken.
Now,
Jetzt,
compared to the Tian Ink,
im Vergleich zur Tian-Tinte
the odds of our winning are not great.
Unsere Gewinnchancen sind nicht groß.
Then, we must find a way to increase our odds.
Dann müssen wir einen Weg finden, unsere Chancen zu erhöhen.
You have an idea?
Hast du eine Idee?
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
if we could have
wenn wir hätten
an influential master of calligraphy and painting
ein einflussreicher Meister der Kalligraphie und Malerei
to test Li Ink,
um Li Ink zu testen
and an influential
und ein einflussreicher
ink merchant present
Tintenhändler anwesend
to help sell the lacquer-soot ink,
um den Verkauf der Lackrußtinte zu fördern
our ink testing event will be a success, right?
Unsere Tintentestveranstaltung wird ein Erfolg, oder?
Yes.
Ja.
Thank about
Danke für die Info.
the candidates for the ink tester.
die Kandidaten für den Tintenprüfer.
Do you have any suggestions?
Haben Sie irgendwelche Vorschläge?
Mother,
Mutter,
there are a few calligraphy masters
Es gibt einige Kalligrafiemeister.
on good terms with the Li family.
in gutem Einvernehmen mit der Familie Li.
Mr. Guangyuan is good at seal script.
Herr Guangyuan ist gut in Siegelschrift.
Mr. Yuanyou is a Court Style.
Herr Yuanyou ist ein Hofstil.
Mother,
Mutter,
who do you prefer?
Wen bevorzugst du?
Eldest Aunt.
Älteste Tante.
I think neither of these two gentlemen
Ich glaube, keiner dieser beiden Herren
is suitable for testing the lacquer-soot ink.
eignet sich zum Testen der Lackrußtinte.
Why?
Warum?
As for our pine soot ink,
Was unsere Kiefernrußtinte betrifft,
it has a vigorous color.
Es hat eine kräftige Farbe.
The seal script matches the Court Style.
Die Siegelschrift entspricht dem Hofstil.
But the lacquer-soot ink excels in variation.
Die Lackrußtinte zeichnet sich jedoch durch ihre Vielfalt aus.
Fluctuating lines
Schwankende Linien
can fully reflect its characteristics.
kann seine Eigenschaften vollständig widerspiegeln.
For testing ink in calligraphy and painting,
Zum Testen von Tinte in Kalligrafie und Malerei,
landscape painting is the best.
Landschaftsmalerei ist das Beste.
Seventh Grandmother,
Siebte Großmutter,
what do you think of Mr. Dongtu?
Was halten Sie von Herrn Dongtu?
Who?
WHO?
Zhan Dongtu?
Zhan Dongtu?
Are you sleepwalking?
Bist du im Schlafwandeln?
Li Zhen,
Li Zhen,
do you know Mr. Dongtu?
Kennen Sie Herrn Dongtu?
Do you know his temper?
Kennst du sein Temperament?
You're talking nonsense.
Du redest Unsinn.
Zhan Dongtu...
Zhan Dongtu...
Rujun.
Dein Lippenstift.
Mr. Dongtu
Herr Dongtie
only associates with Third Master Chen
ausschließlich mit dem Dritten Meister Chen verbunden
and only tests ink for the Chen family.
und testet ausschließlich Tinte für die Familie Chen.
I'm afraid we will fail to invite him.
Ich fürchte, wir werden es versäumen, ihn einzuladen.
Sixth Grandfather,
Sechster Großvater,
if we don't try,
Wenn wir es nicht versuchen,
how do we know it won't work?
Woher wissen wir, dass es nicht funktionieren wird?
Zhen is right.
Zhen hat Recht.
Since you already have a plan in mind,
Da Sie ja bereits einen Plan haben,
I will leave
Ich werde gehen
this ink testing event entirely to you.
Dieses Tintentest-Event ist ganz Ihnen gewidmet.
Master.
Master.
There's no problem with this account.
Mit diesem Konto gibt es kein Problem.
Okay.
Okay.
Master Qi.
Meister Qi.
What a coincidence.
Welch ein Zufall!
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
why do you have the leisure to
Warum haben Sie die Muße dazu?
visit my humble abode?
Besuchen Sie meine bescheidene Behausung?
No one comes knocking without a reason.
Niemand klopft ohne Grund an die Tür.
I'm here for you.
Ich bin für dich da.
Now that I'm here,
Jetzt, wo ich hier bin,
won't you invite me in for a cup of tea?
Würdest du mich nicht auf eine Tasse Tee einladen?
Since you need my favour,
Da Sie meine Gunst benötigen,
I naturally have good tea to treat you.
Ich habe natürlich guten Tee für dich.
Please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Thank you.
Danke schön.
Mr. He, make tea.
Herr He, machen Sie Tee.
Okay, Master.
Okay, Meister.
Miss Li Zhen, please take a seat.
Fräulein Li Zhen, bitte nehmen Sie Platz.
That is a couch.
Das ist eine Couch.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
what do you want to do?
Was möchten Sie tun?
I came especially to thank you, Master Qi.
Ich bin ganz besonders gekommen, um Ihnen zu danken, Meister Qi.
For what?
Wofür?
Thank you for
Vielen Dank für
finding the bile for me.
die Galle für mich finden.
Just for this?
Nur dafür?
Just for this.
Nur dafür.
You're welcome.
Gern geschehen.
Master, the tea is here.
Meister, der Tee ist da.
Good.
Gut.
Thank you.
Danke schön.
Please.
Bitte.
You drink it too.
Du trinkst es auch.
Good tea.
Guter Tee.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
even without me,
auch ohne mich,
you would definitely
Du würdest definitiv
find the answer.
Finde die Antwort.
Miss Li Zhen,
Frau Li Zhen,
what exactly is your business with me today?
Was genau ist Ihr Anliegen heute?
Master Qi, you're so smart.
Meister Qi, Sie sind so klug.
I came today
Ich bin heute gekommen
for some other matters.
für einige andere Angelegenheiten.
Please say it.
Bitte sag es.
Tian and Li are holding ink testing events on the same day.
Tian und Li veranstalten am selben Tag Tintentests .
Li Ink needs a major ink merchant
Li Ink braucht einen großen Tintenhändler
to hold the fort.
die Stellung halten.
So, I want to...
Also, ich möchte...
The Tian family?
Die Familie Tian?
Did they
Haben sie
restore the ancient lacquer-soot ink?
Die antike Lackrußtinte wiederherstellen?
Of course not.
Natürlich nicht.
They just want to embarrass Li Ink
Sie wollen Li Ink einfach nur bloßstellen.
and ruin our ink testing event.
und unsere Tintentestveranstaltung ruinieren.
If our ink testing event fails,
Sollte unsere Tintenprüfung fehlschlagen,
not only will Lord Yan lose face,
Lord Yan wird nicht nur sein Gesicht verlieren.
but your long-standing plans
aber Ihre langjährigen Pläne
will also be in vain.
wird auch vergeblich sein.
But
Aber
it's hard for me
Es fällt mir schwer.
to invite
einladen
a major ink merchant.
ein bedeutender Tintenhändler.
You flatter me.
Du schmeichelst mir.
The whole Huizhou knows
Ganz Huizhou weiß es.
Master Qi's capability.
Die Fähigkeiten von Meister Qi.
If you find it difficult,
Wenn es Ihnen schwerfällt,
just pretend that I never came today.
Tu einfach so, als wäre ich heute nie gekommen.
No rush.
Keine Eile.
Please.
Bitte.
Thank you.
Danke schön.
Then, Master Qi,
Dann, Meister Qi,
I won't disturb you anymore.
Ich werde dich nicht mehr stören.
I'll take my leave now.
Ich verabschiede mich nun.
Take care.
Aufpassen.
Bye.
Tschüss.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Please rest assured, Miss Li Zhen.
Seien Sie unbesorgt, Miss Li Zhen.
I've known about this issue.
Ich kenne dieses Problem.
I will do my best to help you.
Ich werde mein Bestes tun, um Ihnen zu helfen.
Thank you, Master Qi.
Vielen Dank, Meister Qi.
Girl,
Mädchen,
you are truly amazing.
Du bist wirklich fantastisch.
Thank you, Third Grandfather.
Danke, dritter Großvater.
Rest assured.
Seien Sie versichert.
I will definitely attend
Ich werde auf jeden Fall teilnehmen.
your ink testing event to support you.
Ihr Tintentest-Event zur Unterstützung Ihrer Veranstaltung.
Thank you, Third Grandfather.
Danke, dritter Großvater.
I came today to ask you
Ich bin heute gekommen, um dich zu fragen
to recommend someone
jemanden empfehlen
to paint for the event.
für die Veranstaltung zu malen.
I can't.
Ich kann nicht.
Third Grandfather,
Dritter Großvater,
I haven't even said who it is yet.
Ich habe noch gar nicht verraten, wer es ist.
Since you came to me,
Seit du zu mir gekommen bist,
who else could it be but Mr. Dongtu?
Wer sonst könnte es sein als Herr Dongtu?
Third Grandfather.
Dritter Großvater.
Chen Ink has cooperated with Mr. Dongtu for years.
Chen Ink arbeitet seit Jahren mit Herrn Dongtu zusammen.
You must be very close.
Du musst ganz in der Nähe sein.
Please help me.
Bitte hilf mir.
Girl,
Mädchen,
I'd like to help you,
Ich möchte Ihnen helfen.
but I can't.
Aber ich kann es nicht.
For the past year, Mr. Dongtu has
Herr Dongtu hat im vergangenen Jahr
devoted himself to painting the Xin'an River Landscape painting.
Er widmete sich der Malerei des Xin'an-Flusslandschaftsbildes.
He has tried and failed many times.
Er hat es viele Male versucht und ist gescheitert.
So,
Also,
he went to Mount Qiyun to paint in seclusion.
Er begab sich auf den Berg Qiyun, um dort in Abgeschiedenheit zu malen.
Okay.
Okay.
Since you won't help me,
Da du mir nicht helfen willst,
then I will go invite him myself.
Dann werde ich ihn selbst einladen.
I came here today
Ich bin heute hierher gekommen.
to let you know,
Um es Ihnen mitzuteilen,
so as not to lose my manners.
um meine Manieren nicht zu verlieren.
Third Grandfather, I'm leaving.
Dritter Großvater, ich gehe.
Wait.
Warten.
Mount Qiyun is so big.
Der Berg Qiyun ist so riesig.
You haven't traveled much.
Du bist noch nicht viel gereist.
Where will you find him?
Wo wirst du ihn finden?
How about this?
Wie wäre es damit?
Discuss this issue with your family, okay?
Besprich dieses Thema mit deiner Familie, okay?
No need.
Keine Notwendigkeit.
I don't know where to find him either.
Ich weiß auch nicht, wo ich ihn finden soll.
I'll just go to Mount Qiyun and walk around
Ich werde einfach zum Berg Qiyun gehen und dort spazieren.
to look for him.
um ihn zu suchen.
I'll walk for three or four days,
Ich werde drei oder vier Tage lang wandern.
look around,
Schau dich um,
and see where Mr. Dongtu is.
und sehen Sie nach, wo Herr Dongtu ist.
Anyway, I'm not your biological granddaughter,
Jedenfalls bin ich nicht deine leibliche Enkelin.
and you don't care about me at all.
und du kümmerst dich überhaupt nicht um mich.
Just let me look for him alone.
Lass mich ihn einfach allein suchen.
Stop!
Stoppen!
Take this with you.
Nimm das mit.
Mr. Dongtu will see you.
Herr Dongtu wird Sie empfangen.
Thank you, Third Grandfather.
Danke, dritter Großvater.
Then, I will take my leave.
Dann verabschiede ich mich.
I haven't finished yet.
Ich bin noch nicht fertig.
Go ahead.
Fortfahren.
Mr. Dongtu is a master of calligraphy and painting.
Herr Dongtu ist ein Meister der Kalligrafie und Malerei.
Don't be abrupt.
Sei nicht abrupt.
Whether this works or not
Ob das funktioniert oder nicht
depends on
hängt ab von
you.
Du.
I understand.
Ich verstehe.
I know
Ich weiß
you adore me the most.
Du liebst mich am meisten.
Bye.
Tschüss.
Miss Li Zhen.
Fräulein Li Zhen.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Are you going to Mount Qiyun
Gehst du zum Berg Qiyun?
to look for Mr. Dongtu?
um Herrn Dongtu zu suchen?
You're quite well-informed.
Sie sind ja sehr gut informiert.
If you don't mind,
Wenn es Ihnen nichts ausmacht,
would you like to go with me?
Möchtest du mit mir gehen?
Mount Qiyun
Berg Qiyun
is high and far.
ist hoch und weit.
There might be inconveniences for you to go alone.
Es könnte für Sie mit Unannehmlichkeiten verbunden sein, alleine zu reisen.
If we go together, we can take care of each other on the road.
Wenn wir zusammen fahren, können wir uns unterwegs gegenseitig unterstützen .
What do you think?
Was denken Sie?
Let's go.
Lass uns gehen.
Daddy.
Vati.
Run faster.
Lauf schneller.
Daddy, I'm tired.
Papa, ich bin müde.
I want a piggyback ride.
Ich möchte Huckepack getragen werden.
Daddy, a little faster.
Papa, ein bisschen schneller.
Come on, hold on tight.
Na los, halt dich gut fest.
What's up?
Was ist los?
Nothing.
Nichts.
I just thought of my dad.
Ich musste gerade an meinen Vater denken.
When I was young,
Als ich jung war,
my dad would carry me like this
Mein Vater trug mich so.
and walk through this archway.
und schreiten Sie durch diesen Torbogen.
I've heard of your father,
Ich habe von deinem Vater gehört.
the son of Eighth Master Li, the head of the Five Ink-making Grandmasters.
der Sohn des Achten Meisters Li, des Oberhaupts der Fünf Tintenmeister.
The title of the rising star of Hui Ink is well deserved.
Hui Ink hat sich den Titel des aufstrebenden Stars redlich verdient.
What a pity.
Wie schade.
My father passed away too early.
Mein Vater ist viel zu früh gestorben.
Then,
Dann,
we are in the same boat.
Wir sitzen im selben Boot.
My father passed away early too.
Mein Vater ist auch früh verstorben.
Tell me,
Sag mir,
did your father
hat dein Vater
like to challenge things
Ich stelle gerne Dinge in Frage
that seemed impossible, just like you?
Das schien unmöglich, genau wie bei dir?
Was your father
War dein Vater
as helpful as you are?
so hilfreich wie du bist?
♪ Raindrops fall on the moss-covered stone steps ♪
♪ Regentropfen fallen auf die moosbedeckten Steinstufen ♪
[Mount Qiyun]
[Berg Qiyun]
Let's go.
Lass uns gehen.
Go
Gehen
♪ With a bamboo knife, you make the spring fade away ♪
♪ Mit einem Bambusmesser lässt du den Frühling verblassen ♪
♪ Last year's branches are still hanging in the window ♪
♪ Die Zweige vom letzten Jahr hängen immer noch im Fenster ♪
♪ The tea left a stain on the sleeve ♪
♪ Der Tee hat einen Fleck auf dem Ärmel hinterlassen ♪
I'm exhausted.
Ich bin erschöpft.
♪ The wreathing smoke gradually dissipated ♪
♪ Der aufsteigende Rauch verflüchtigte sich allmählich ♪
Let's sit here and take a rest.
Setzen wir uns hier hin und ruhen uns aus.
♪ Counting the games of our childhood ♪
♪ Wir zählen die Spiele unserer Kindheit ♪
♪ You lower your eyes and count the rings of the tree ♪
♪ Du senkst den Blick und zählst die Jahresringe des Baumes ♪
Let's rest here for a bit.
Lasst uns hier eine Weile ausruhen.
♪ Scars meander like a stream ♪
♪ Narben schlängeln sich wie ein Bach ♪
♪ The ink-black distant mountains resemble your eyes and brows ♪
♪ Die tintenschwarzen, fernen Berge ähneln deinen Augen und Brauen ♪
♪ Amid the inky darkness, it seems as though a galaxy is shifting ♪
♪ Inmitten der pechschwarzen Dunkelheit scheint sich eine Galaxie zu verschieben ♪
When you were in front just now,
Als du eben noch vorne warst,
did you cut your hand?
Hast du dich in die Hand geschnitten?
It's nothing. Look.
Das ist nichts. Schau.
♪ Lend me a bit of the courage of a piece of pine resin ♪
♪ Leihe mir ein wenig von dem Mut eines Stücks Kiefernharz ♪
I wish there were rouge ink.
Ich wünschte, es gäbe rote Tinte.
♪ Amid the frost, I sketch the unfinished prologue ♪
♪ Inmitten des Frostes skizziere ich den unvollendeten Prolog ♪
What ink?
Welche Tinte?
Rouge ink.
Rouge-Tinte.
♪ The hazy, distant mountains are just like you ♪
♪ Die verschwommenen, fernen Berge sind genau wie du ♪
It's a kind of medicinal ink.
Es handelt sich um eine Art medizinische Tinte.
Applying it to the wound
Auf die Wunde auftragen
can reduce swelling and stop bleeding.
kann Schwellungen reduzieren und Blutungen stoppen.
♪ A winding bridge reflected in the water pavilion ♪
♪ Eine gewundene Brücke, die sich im Wasserpavillon spiegelt ♪
But the rouge ink
Aber die rote Tinte
is rare even in Huizhou.
ist selbst in Huizhou selten.
♪ If we are to part ways ♪
♪ Wenn sich unsere Wege trennen sollen ♪
When I was little and playful,
Als ich klein und verspielt war,
every time I went out,
jedes Mal, wenn ich ausging,
♪ Let the ink speak for me and say, “Take care” ♪
♪ Lass die Tinte für mich sprechen und sagen: „Pass auf dich auf“ ♪
I would come back with injuries.
Ich würde mit Verletzungen zurückkommen.
My father
Mein Vater
specially developed it for me.
speziell für mich entwickelt.
But the last piece of rouge ink
Aber das letzte Stück rote Tinte
was given away.
wurde verschenkt.
To whom?
An wen?
A little boy.
Ein kleiner Junge.
It was on the Mid-Autumn Festival
Es fand am Mittherbstfest statt.
when I met that little boy.
als ich diesen kleinen Jungen kennenlernte.
At that time,
Damals,
he was being bullied by someone.
Er wurde von jemandem gemobbt.
I went up to help him.
Ich ging hinauf, um ihm zu helfen.
Then, he followed me
Dann folgte er mir
to enjoy Harvest Eve Foraging
um die Erntenacht-Sammeltour zu genießen
and got injured.
und wurde verletzt.
Then, I took him back to my house,
Dann nahm ich ihn mit zu mir nach Hause.
used rouge ink to treat his wounds,
Er benutzte Rouge-Tinte, um seine Wunden zu behandeln.
and gave it to him.
und gab es ihm.
A little boy
Ein kleiner Junge
was bullied,
wurde gemobbt,
and you saved him?
Und du hast ihn gerettet?
He's a coward.
Er ist ein Feigling.
But was it proper
Aber war es angemessen?
to bring a boy
einen Jungen bringen
you just met home?
Hast du gerade erst dein Zuhause kennengelernt?
What are you talking about?
Worüber redest du?
He was so little.
Er war noch so klein.
He wouldn't hurt me.
Er würde mir nichts tun.
Besides,
Außerdem,
at that time,
damals,
I already considered him my friend.
Ich betrachtete ihn bereits als meinen Freund.
Friend?
Freund?
Friend.
Freund.
You don't know how cute he was.
Du ahnst gar nicht, wie süß er war.
When I met him,
Als ich ihn traf,
he was a head shorter than me.
Er war einen Kopf kleiner als ich.
His whole face was round,
Sein ganzes Gesicht war rund.
and his eyes were round, too.
Und seine Augen waren auch rund.
He also had two small hair buns.
Er trug außerdem zwei kleine Haarknoten.
He was incredibly cute.
Er war unglaublich süß.
If you saw him,
Falls Sie ihn gesehen haben,
you would definitely like him too.
Du würdest ihn bestimmt auch mögen.
Maybe.
Vielleicht.
But soon his father took him home.
Doch schon bald brachte ihn sein Vater nach Hause.
Later,
Später,
something happened to his family,
Seiner Familie ist etwas zugestoßen.
and I never saw him again.
Und ich habe ihn nie wieder gesehen.
I wonder where he is
Ich frage mich, wo er ist.
and how he's doing now.
und wie es ihm jetzt geht.
Maybe
Vielleicht
he's already gone.
Er ist schon weg.
Since he is your friend,
Da er dein Freund ist,
then I wish him well.
Dann wünsche ich ihm alles Gute.
But having a friend like you
Aber einen Freund wie dich zu haben
to remember him,
um sich an ihn zu erinnern,
he'd be very comforted
Er wäre sehr getröstet.
if he were alive.
Wenn er noch leben würde.
We've been walking for a while.
Wir sind schon eine Weile unterwegs.
You must be hungry.
Du musst hungrig sein.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
Stone Guozi.
Stein Guozi.
Filling our stomachs
Unsere Mägen füllen
will also keep us warm.
wird uns auch warmhalten.
You're not from here.
Du bist nicht von hier.
How did you know we locals will
Woher wusstest du, dass wir Einheimischen
take Stone Guozi as dry rations when traveling?
Soll ich Stone Guozi als Trockenration auf Reisen mitnehmen?
I'm just following the local customs.
Ich halte mich lediglich an die örtlichen Gepflogenheiten.
Actually, my father used to do business in Huizhou
Tatsächlich war mein Vater früher in Huizhou geschäftlich tätig.
and loved Huizhou food so much
und liebte das Essen aus Huizhou so sehr
that our chef at home
dass unser Koch zu Hause
was hired from Huizhou.
wurde aus Huizhou eingestellt.
The chef often made Stone Guozi,
Der Koch bereitete oft Stone Guozi zu.
so he also frequently told me
Deshalb sagte er mir auch häufig
about the customs of Stone Guozi.
über die Bräuche von Stone Guozi.
You really are a young master from a wealthy family.
Du bist wirklich ein junger Meister aus einer wohlhabenden Familie.
You even specially hired a chef from Huizhou.
Sie haben sogar extra einen Koch aus Huizhou engagiert.
What about the rest of your family?
Und der Rest deiner Familie?
Are they still in your hometown now?
Sind sie jetzt noch in deiner Heimatstadt?
It's not peaceful there.
Dort herrscht kein Frieden.
Our home was attacked by bandits.
Unser Haus wurde von Banditen angegriffen.
Except for me,
Außer mir,
all my family members were
Alle meine Familienmitglieder waren
killed by bandits.
Von Banditen getötet.
I was the only one who luckily escaped.
Ich war der Einzige, der glücklicherweise entkommen konnte.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I didn't know your past
Ich kannte deine Vergangenheit nicht.
was so rough.
Es war so schlimm.
That's all in the past.
Das ist alles Vergangenheit.
But
Aber
in the past, I really was
Früher war ich wirklich
a young master of a wealthy family.
ein junger Herr aus einer wohlhabenden Familie.
But now,
Aber jetzt
I can only rely on my own
Ich kann mich nur auf mich selbst verlassen.
to build a business.
ein Unternehmen aufbauen.
That is a really capable man.
Das ist ein wirklich fähiger Mann.
It's getting late.
Es wird spät.
Let's keep moving.
Lasst uns weitermachen.
It's cold in the mountains too.
Auch in den Bergen ist es kalt.
Okay.
Okay.
Let's go.
Lass uns gehen.
Please come in, you two.
Bitte kommt herein, ihr beiden.
Mr. Dongtu,
Herr Dongtu,
I am Li Zhen.
Ich bin Li Zhen.
I came here specifically to invite you
Ich bin extra hierher gekommen, um Sie einzuladen
to test the new ancient lacquer-soot ink of the Li family.
um die neue, antike Lackrußtinte der Familie Li zu testen.
[Mr. Dongtu]
[Herr Dongtu]
Third Master Chen
Dritter Meister Chen
rarely speaks up so easily.
So leicht äußert sie sich selten.
It seems he really likes you two.
Er scheint euch beide wirklich zu mögen.
The spring cold in Mount Qiyun hasn't passed lately.
Die Frühlingskälte am Berg Qiyun hält sich in letzter Zeit hartnäckig.
I just brewed a pot of tea.
Ich habe gerade eine Kanne Tee gekocht.
Have some
Nimm etwas
to ward off the cold.
um sich vor der Kälte zu schützen.
Thank you, Mr. Dongtu.
Vielen Dank, Herr Dongtu.
You came all this way.
Du bist den ganzen Weg hergekommen.
The way must have been hard to travel, right?
Die Reise muss beschwerlich gewesen sein , nicht wahr?
Although it was difficult,
Obwohl es schwierig war,
there was a sea of clouds and strange pines along the way
Entlang des Weges erstreckte sich ein Wolkenmeer und es gab seltsame Kiefern.
with clear mountains and waters.
mit klaren Bergen und Gewässern.
It felt like walking into a painting.
Es fühlte sich an, als würde man in ein Gemälde hineingehen.
Mount Qiyun is indeed a blessed
Der Berg Qiyun ist wahrlich ein gesegneter Ort
and sacred Taoist mountain.
und heiliger taoistischer Berg.
Master Qi.
Meister Qi.
I built this studio here.
Ich habe dieses Studio hier gebaut.
Do you know why?
Weißt du, warum?
Then, I will make a bold guess.
Dann wage ich eine kühne Vermutung.
I just observed that
Ich habe gerade Folgendes festgestellt:
all of your paintings,
alle deine Gemälde,
whether it's mountain views or river views,
ob Bergblick oder Flussblick,
feature pine trees.
Kiefern als Blickfang.
Could it be related to the pine scenery here?
Könnte es mit der hier vorkommenden Kiefernlandschaft zusammenhängen?
That's right.
Das ist richtig.
All my life,
Mein ganzes Leben lang
I have loved nothing but pine trees.
Ich habe immer nur Kiefern geliebt.
But nowadays, the pine forests in Huizhou
Heutzutage sind die Kiefernwälder in Huizhou jedoch
are getting sparser year by year.
werden von Jahr zu Jahr seltener.
Only by retreating here
Nur durch einen Rückzug hierher
can I find this ideal place.
Kann ich diesen idealen Ort finden?
The pine forests are sparse
Die Kiefernwälder sind spärlich.
because of the booming ink industry in Huizhou, right?
Das liegt an der florierenden Tintenindustrie in Huizhou, richtig?
Mr. Dongtu,
Herr Dongtu,
my grandfather said
Mein Großvater sagte
that thousand-year-old pine wood
das tausend Jahre alte Kiefernholz
was everywhere before.
war vorher überall.
But now, if ink makers want to find century-old pine wood,
Doch wenn Tintenhersteller nun jahrhundertealtes Kiefernholz finden wollen,
they have to go deep into the mountains.
Sie müssen tief in die Berge vordringen.
Green and straight pine trees
Grüne und gerade Kiefern
were cut down,
wurden reduziert
made into an inkstick,
zu einem Tintenfass verarbeitet,
and then handed to me
und dann überreichte es mir
to paint the disappearing pine scenery.
um die verschwindende Kiefernlandschaft zu malen.
It's really ridiculous
Das ist wirklich lächerlich.
and tragic.
und tragisch.
Pine trees are the soul of Huizhou
Kiefern sind die Seele von Huizhou
and the foundation of the ink industry.
und die Grundlage der Tintenindustrie.
If no one plants pine trees,
Wenn niemand Kiefern pflanzt,
future generations will have no pines to use or admire.
Zukünftige Generationen werden keine Kiefern mehr haben, die sie nutzen oder bewundern können.
Mr. Dongtu,
Herr Dongtu,
I promise you, substituting tea for wine,
Ich verspreche Ihnen, wenn Sie Wein durch Tee ersetzen,
that I will plant pine trees every year from now on
dass ich von nun an jedes Jahr Kiefern pflanzen werde
for Huizhou,
für Huizhou,
for the ink industry,
für die Tintenindustrie
for you, Mr. Dongtu,
für Sie, Herr Dongtu,
and also for future generations.
und auch für zukünftige Generationen.
Then,
Dann,
count me in.
ich bin dabei.
I will follow Miss Li Zhen
Ich werde Frau Li Zhen folgen.
to do something for the ink industry
etwas für die Tintenindustrie tun
and pine forests
und Kiefernwälder
in Huizhou.
in Huizhou.
Good.
Gut.
Since you are so sincere,
Da Sie so aufrichtig sind,
when I go down the mountain
wenn ich den Berg hinuntergehe
depends on you two.
Das hängt von euch beiden ab.
We are back.
Wir sind zurück.
Where are you going, Miss Li Zhen?
Wohin gehen Sie, Fräulein Li Zhen?
I...
ICH...
I'm going home.
Ich gehe nach Hause.
I didn't expect you
Ich hatte dich nicht erwartet
to be somewhat useful.
einigermaßen nützlich zu sein.
Thank you for this time.
Vielen Dank für Ihre Zeit.
I'll go back first.
Ich gehe zuerst zurück.
Okay.
Okay.
Your bag.
Deine Tasche.
I'm leaving.
Ich gehe.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Does it hurt?
Tut es weh?
No.
NEIN.
Not at all.
Gar nicht.
At that time,
Damals,
I already considered him my friend.
Ich betrachtete ihn bereits als meinen Freund.
Friend?
Freund?
I wonder where he is
Ich frage mich, wo er ist.
and how he's doing now.
und wie es ihm jetzt geht.
Maybe
Vielleicht
he's already gone.
Er ist schon weg.
[Li Ink]
[Li Ink]
In the past days,
In den vergangenen Tagen
everyone was eager to restore the lacquer-soot ink.
Alle waren bestrebt , die Lackrußtinte wiederherzustellen .
Raw lacquer on the market was already very scarce,
Rohlack war auf dem Markt bereits sehr knapp.
and the Tian family aggressively bought up
und die Familie Tian kaufte aggressiv auf
all the available stock within a hundred miles.
Der gesamte verfügbare Bestand im Umkreis von hundert Meilen.
Sixth Master
Sechster Meister
only has this left.
Das ist das Einzige, was ihm noch bleibt.
How much lacquer-soot ink
Wie viel Lackrußtinte
can this raw lacquer produce?
Was kann man aus diesem Rohlack herstellen?
Even at maximum capacity,
Selbst bei maximaler Auslastung
we can only produce ten catties.
Wir können nur zehn Katzen produzieren.
That is far from enough.
Das ist bei weitem nicht genug.
Listen,
Hören,
send all our people out to find raw lacquer.
Schickt all unsere Leute los, um Rohlack zu finden.
You can assign the servants at will.
Sie können die Bediensteten nach Belieben zuweisen.
Go north to Xi'an,
Fahren Sie nach Norden nach Xi'an.
and south to Zhangzhou.
und südlich nach Zhangzhou.
Hurry.
Beeil dich.
Yes.
Ja.
[Ink Workshop]
[Tuschewerkstatt]
Manager Shao,
Manager Shao,
Seven or eight carriages are outside,
Draußen stehen sieben oder acht Kutschen.
carrying five hundred catties of raw lacquer.
mit fünfhundert Catties Rohlack.
Who sent them?
Wer hat sie geschickt?
The leader's name is Xiao Qi.
Der Name des Anführers ist Xiao Qi.
He said
Er sagte
Master Qi from Yihousheng
Meister Qi aus Yihousheng
sent it especially to our family.
Wir haben es speziell für unsere Familie verschickt.
Master Qi.
Meister Qi.
Your raw lacquer
Ihr Rohlack
is truly a timely help
ist wirklich eine willkommene Hilfe.
for Li Ink.
für Li Ink.
It solves our urgent need.
Es löst unser dringendes Bedürfnis.
I
ICH
will use tea instead of wine
Ich werde Tee statt Wein trinken.
to toast you.
Auf dich!
Seventh Old Madam, don't be so polite.
Siebte Alte, Madam, seien Sie nicht so höflich.
Even without my raw lacquer,
Selbst ohne meinen Rohlack,
I think this small matter wouldn't stump you,
Ich glaube, diese Kleinigkeit würde Sie nicht aus der Fassung bringen.
as you have been powerful in the ink industry for many years.
da Sie in der Tintenindustrie seit vielen Jahren eine einflussreiche Position bekleiden .
It's just that
Es ist einfach so
I
ICH
have traveled far and wide for many years,
sind seit vielen Jahren weit gereist.
and have seen more
und haben mehr gesehen
petty tricks of despicable people than you,
Kleinliche Tricks von verabscheuungswürdigen Menschen als du,
so I stayed ahead of them
So blieb ich ihnen immer einen Schritt voraus.
by taking one more step.
indem man noch einen Schritt wagt.
You are too modest, Master Qi.
Ihr seid zu bescheiden, Meister Qi.
The ink testing event is tomorrow.
Die Tintenprüfung findet morgen statt.
Zhen has invited Mr. Dongtu.
Zhen hat Herrn Friends eingeladen.
Your raw lacquer
Ihr Rohlack
is precious
ist kostbar
to the Li family.
an die Familie Li.
Master Qi,
Meister Qi,
the Li family's business
das Geschäft der Familie Li
has always valued fairness.
hat Fairness schon immer geschätzt.
No matter what the price of raw lacquer
Ganz egal, wie hoch der Preis für Rohlack ist
in Huizhou is,
in Huizhou ist,
I will definitely pay
Ich werde auf jeden Fall bezahlen.
every penny to you.
Jeder Cent geht an dich.
Old Madam,
Alte Dame,
I am a businessman.
Ich bin Geschäftsmann.
So, I don't care about immediate petty profits.
Kurzfristige, kleine Gewinne interessieren mich also nicht .
The reason I came this time
Der Grund, warum ich dieses Mal gekommen bin
is to establish
ist es festzustellen
a long-term business
ein langfristiges Geschäft
with the Li family.
mit der Familie Li.
Not only will I give this raw lacquer
Ich werde diesem Rohlack nicht nur ...
to Li Ink for free,
kostenlos an Li Ink,
but I will also take out one thousand taels of silver
Aber ich werde auch tausend Tael Silber herausnehmen .
to invest in the ancient lacquer-soot ink.
in die antike Lackruß-Tinte zu investieren.
It seems
Es scheint
your intention
Ihre Absicht
to give us the raw lacquer
um uns den Rohlack zu geben
is not to help us.
Das hilft uns nicht.
Old Madam, you worry too much.
Alte Dame, Sie machen sich zu viele Sorgen.
The raw lacquer is
Der Rohlack ist
my sincerity in cooperating with the Li family.
meine aufrichtige Bereitschaft zur Zusammenarbeit mit der Familie Li.
We invited Mr. Dongtu to the ink testing event,
Wir haben Herrn Dongtu zur Tintenprüfung eingeladen.
but those ink merchants and scholars
aber jene Tintenhändler und Gelehrten
haven't replied to the invitation yet.
Ich habe die Einladung noch nicht beantwortet.
The ancient lacquer-soot ink may not be a great success.
Die alte Lackruß-Tinte dürfte kein großer Erfolg werden.
How could I
Wie konnte ich
let you
lasse dich
bear such a risk?
Ein solches Risiko tragen?
Old Madam,
Alte Dame,
business
Geschäft
is bound to have risks.
birgt zwangsläufig Risiken.
Thank you for considering my interests, Old Madam.
Vielen Dank, dass Sie meine Interessen berücksichtigt haben, alte Dame.
But I am a businessman,
Aber ich bin Geschäftsmann.
so I never fear risks,
Deshalb fürchte ich niemals Risiken.
and I'm willing to bear the consequences voluntarily.
und ich bin bereit , die Konsequenzen freiwillig zu tragen.
The Li family and Li Ink
Die Familie Li und Li Ink
are my only choice for cooperation.
sind meine einzige Option für eine Zusammenarbeit.
Thank you,
Danke schön,
Master Qi, for your high regard for Li Ink.
Meister Qi, für Ihre hohe Wertschätzung für Li Ink.
But
Aber
investing in ancient lacquer-soot ink
Investition in antike Lackrußtinte
is about passing down the heritage of Li Ink.
Es geht darum, das Erbe von Li Ink weiterzugeben .
It's not just a simple business deal.
Es handelt sich nicht nur um ein einfaches Geschäftsgeschäft.
Seventh Old Madam,
Siebte alte Dame,
I see.
Ich verstehe.
After the ink testing event ends,
Nach dem Ende der Tintenprüfung
I
ICH
will visit you again.
Ich werde dich wieder besuchen.